---
slug: "/tutorial/elements-keyword"
lang: zh
title: "元素与关键词"
---

▶️ [详细的视频教程](https://www.bilibili.com/video/BV1aa411F7Y2?p=4)

本章将带您了解元素与关键词的关系。

## 基本概念
任意一个元素的创建、删除、消失，可以视为画面的变化。这些变化必须处于某个关键词（<span style="background: yellow">黄色高亮</span>）中。
关键词的范围包括词中的第一个字的前面间隙，但不包括最后一字的后面间隙。

## 创建、删除、变换、消失

创建、消失分别对应画面中，元素的出现、消失。

消失的元素前面一定是已经创建了的。

创建、消失、变换的元素位置会按照当前**光标**所在的位置。

但是，注意这里有3种情况：
- 若光标处于某个关键词中，那么元素的创建、消失都是在**当前**的关键词中。
而删除的元素，则是取决于它自己在之前的哪个关键词中创建。
- 若光标处于非关键词中，且前面有关键词（仅限本段落），那么元素的创建、消失都是在前面最近的关键词中。
删除的元素，也是取决于它自己在之前的哪个关键词中创建
- 若光标处于非关键词中，但是前面（仅限本段落）没有关键词，元素会在段落的开头箭头中，
点击 → 或者 ↳ 可以看到。

变换的按钮可以让元素在出现后，再变换。同一个元素可以在出现之后的多个关键词，有多次变化。
还有，删除当前的元素，并不会删除变换前的元素，还有之后再次变换的元素。

可以针对元素的出现（创建）、消失设置过渡动画。
变换的动画目前无法设置，会针对每一种元素有自动的过渡动画。

关于更多的动画概念和设置，可以[参看这里](/tutorial/make-animation)。

### 创建
在工具栏中，可以选择任意一个按钮，可以创建元素。
可以将鼠标放到任意一个图标上，等一小会儿之后会显示该按钮对应的创建的元素类型。

### 粘贴
- 若剪切板中是图片（gif也可以，有时候不灵），在右边画面空白处，鼠标右键，选择**粘贴**即可。
可以用快捷键Ctrl+V。

- 若剪切板中是文字，需要先创建文本框，在文本框聚焦的情况下，再粘贴。

- 若剪切板是其他地方（可以其他文稿中的）复制的元素，那么粘贴会创建新的元素。

## 元素种类
在画面中可以添加的元素有

### 文字
文本框
### 图片
支持位图（如：jpg、png），也支持矢量图svg。

而且还可以是动态图gif。
但是，导入的gif会自动变成视频，因为这样容易控制播放、进度条。

### 视频
支持大部分视频格式。但是，最好是mp4、webm。
若导入其他格式视频，软件会先转换成上述的格式，会比较慢、占用空间更多。

目前视频的支持程度不是很好。不太适合大量视频作为素材，以后会逐步改进。

### 形状
支持一些如方框、椭圆等基本图形。
### 连线
默认是直线。可以设置头尾的箭头。
若需要曲线或折线，可以让鼠标在线段上任意处**双击**，创建一个转折点。
### 镜头
通过对镜头的控制，可以实现画面放大缩小的视觉效果。

具体对于各种元素的设置，当元素被聚焦的时候，右下角的设置框中可以设置。

## 元素的作用域
每一个段落是一个独立的段落，就好像是PPT中的一页slide。
所以，如果本段的元素到最后都没有设置**消失**，进入下一段就会自动**消失**。

当然，如果上一段和本段联系比较紧密，需要保留之前的元素。可以点击段落的开头的 → ，
然后打开开关，段落开头就改成 ↳ 了。